# Pauta Control 1: Diagrama de Clases

Como no hay un único modelo correcto, hice tres requerimientos que deberían tener todos los modelos de los problemas dados para que se consideren correctos:
**(3 ptos) R1**: Clases, atributos y métodos
- Deberían identificar las clases necesarias para resolver el problema.
     - Problema Programación Avanzada: Instructor, Ayudante (de los cual hereda TPD Jefe Mentor), Profesor, Ayudantía y Cátedra ( que podían contener o heredar Sala de Clases), IIC2233 que contiene a todas las secciones y/o material de clases, Sección que contiene a los instructores Ayudantía y Cátedra.
     - Problema El Agujero: Restaurante, Cocina Baño Piso (opcional), Mesa (encuentro que se ve más bonito y simple con una clase así, pero hay modelos válidos que lo ponían como un int) Jefe Cocina y Administrados (ojalá que heredaran ambos de una clase), Mesero y Ayudante de Cocina (ojalá que heredaran de una clase), Plato, Cliente.
- Deberían identificar los atributos necesarios para herencia, composición y agregación.
    - Si un objeto hereda de otro, no había que escribir los atributos del objeto padre en la clase hija.
    - Si un objeto componía a otro, el otro debía tener un atributo para guardar al objeto.
    - Básicamente el diagrama debía tener los atributos y funciones necesarias para que cuando se pasara a código no tuviese que agregar un atributo o función.

**(1 pto) R2**: Tipos de datos.
- **(0.5 ptos)** por ponerle el tipo de dato a TODOS los atributos.
- **(0.5 ptos)** por ponerle parámetros y retorno a TODAS las funciones.

**(2 ptos) R3**: Composición, herencia y agregación.
- Tenían que identificar correctamente los tres tipos y ojalá justificar algunas relaciones de agregación y composición. Esto puede variar según los supuestos que hicieron.
 - La composición y agregación tiene que ver con la relación de existencia de una clase y otra. Por ejemplo, si uno elimina la clase `A`, que está *compuesta* por la clase `B`, entonces la clase `B` dejaría de existir. Si la clase `B` estuviese *agregada*, entonces al eliminar la clase `A` no se eliminaría la clase `B`
 - Problema Programación Avanzada:
      - Los profesores y ayudantes heredaban de Instructor
      - El instructor estaba agregado a la Sección
      - IIC2233 está compuesto por Secciones
      - La Sección está compuesta por cátedra y Ayudantía
      - La Sala de Clases estaba agregada a la Cátedra y Ayudantía
 - Problema El agujero:
      - El restaurante estaba compuesto por un Jefe de Cocina, Administrador, Meseros, Ayudantes de Cocina, Mesas, Cocina.
      - Los Meseros podían tener agregradas Mesas.
      - Los Platos podían estar agregados a la Cocina y a los Clientes.
      - Las Mesas podían tener agregadas Clientes.
 


### Errores Comunes
1. Algunos dijeron que una clase `A` estaba compuesta por la clase `B`, pero la clase `A` no tenía un atributo para que pudiese efectivamente contener a la clase `B`.  Visto en código, uno no hubiera podido acceder a la clase `B` a partir de la clase `A`.
1. Si las clases `B` y `C` heredan de `A`, no era necesario redefinir los atributos de `A` en `B` y `C`.



Uno a partir de un diagrama de clase, debería poder hacer un programa coherente. Antes de mandar a recorregir el control, traten de hacer un programa utilizando SOLO los atributos y funciones que están en su diagrama.
